Xl

blenippo sive Neeyomantia‘ tribus ogo codicibus usus
sum primunr Augustani primi (Ο), qui ab aliis pamm
accurate inspectus erat, optima collatione L. Spengeli,
deinde Florentino meo (Φ), postremo Marciani 434 (Ω)
collatione ap. Sommerbrodtium (Oudd. Marc. p. 14 sqq).
Ante nos Jacobitius Vindobonensem (Β) et Guelferbytanum
secundum (G) contulit. Sed jam antea Belinus quatuor
librosParisinos contulerat, optimum qui numeratur 2957
(N), qui 3011 in boc dialogo sui dissimilem (C), qui
2954 (Μ) et qui 1428 facile deterrimum (L). Ante
Belinum et jam aute Hemsterhusium bi codices inspecti
erant, codex Graeci (V), Poll (Τ), Longoli excerpta (U)

⁴ ’ margo illd, (Υ), interdum etiarn Anglicus Bourdeloti

(R) et ejusdem Florentinus (Z) cum Galaci conlectaneis
(X). Ergo adhuc bilibri inspecti sunt numero sedecim:
Boeuennnnuvunzxn. In tanta codicum multi-
tudine tamen Vaticani (Γ) conlationem nonnunquam
desideravi, unde scribendumue esset c. 21 init. ὅντινα
,ιω ποῖόν τινα et similia discerem. Omnino autern in
Menippo optimi libri sunt BON et saepe G, sed iidem
ut supra dictum cst, multis laborant verborum omissio·
Ι nibus, quae verba ex aliis codd. necessario supplenda
sunt. Est vero ctiam, ubi lblsae lectiones librorum
BONG caeterorum codicum scripturis cedere debeant.
Denique est, ubi omnes ad unum libri vel corrupti sint
vel interpolati. Ceterum ex bomine Byzantino et eo
bujus Necyomantiae imitatore, , qui dialogum nomine
Τιμαρίων scripsit apud O. Β. Hasium (Notices et Extraits
vol. IX p. 164 sqq.) ad Luciani Necyomantian emen·
dandam plane nullus fructus redundat. Sequitur, ut

 

