IX

¹lilRT: nam Longoliona (U) rarius memorantur. Satis
constat optimos quosque codices quam potest saepissime
aut plane sequendos aut leniter corrigendos esse. Verum
deterioris notae codicibus quomodo utendum sit, e Pis·
eatore et partim e Necyomantia intelligi potest. Qui
codices si ex archetypo et eo superstite ut in Aeschylo
e cod. Medieeo· ornnes descripti sunt, vix ullam adferunt
utilitatem. Sed in permultis scriptoribus quum graccis
tum etiam latinis, velutin Ο. Plinio Secundo et in Sex,
Aurelio Propertio e codice archetypo tanquam ex tonte

duo iique plane inter se diversi codicum rivuli ema-

narunt, ita ut neutrum genus ab altero ulla ex parte
suspensum sit. Prorsus endem res in Lucianum eadit,
cujus archetypo hodie omisso in Piscatore meliores
concedemus) ex alio fonte fluxerunt, ex alio fonte
deteriores (ΦΜΒΤ). Quam utramque familiam quum in
Luoiano olim (vel in Epist. Crit. p. XLV) (inunxissem,
de singulis tamen locis saepissime dubitavi, propterea
quod nullus codicum deteriorum ac ne M quidem o
Belino bene conlatus erat. Nunc autem unus ille quem
supro dixi codex Φ onmem plerumque tollit dubitationem.
Omissis igitur antiquorum vitiorum medelis, quae vitia
in deteriore codiee interdurn optime conecto sunt hoc
loco utriusque codicum generis et additamenta et
omissiones breviter adtingam. Et in unius quidem
duorumve verborum additamentis si aliud meliores codd.
habent aliud deteriores, perraro utrumque comprobandum
est, cujus rei in Bis decusato o. 10 exemplum invenisse

Ι videor. Item roro deteriorum additamentum spreto

altero recipi debet: quanquam est, ubi deteriores codd.
meliorum vitiis liberi permanserint. Sed quum deteriores

 

