an ’1111111111 xum

eujus scripta (auctore eodem De sin. Β. L 11. 1111)
erant leviora, ut urbanitas summa adpareret, dochino
mediocris. At, inquit, Lucilius in libro XXVIII etiam
philosophos perstrinxerat: qni loci melius ab Lachmanno
adimeretssl, 430 p. 170 tractati sunt quam aGerlachio
. in Lucil. Reliq. p. LXXXII et p. 59 sqq. Nempe qui
paullo ante (01. 156, 2 = 15510111.) legati Romam
venerant, Carneades, Critolaus et Diogenes Romanos
docuerant philosophari. Ab his igitur pendere Lucilius

uidetur, haudquaquam autem aBione, oui ipse plane ι

fnit dissimilis. Conferat mihi aliquis Lucili reliquias
eum Menippea satura Varronis et eum his fragmentis ,

cuisque rursum conferat fragmenta Bionis: ita facillime J ·· ν

saturae Lucilianae scripta Bionis absimilia liuisse intel-

11111 Denique J. Lydus De Magistr.l, 41 (quem locum Ι ¹ Ι

De script. satir. I, 4 et 111, 3 correxi) aRhinthenis poesi
Ο. Lucilium voluit suspensum tuisse. De qna re quum
plurimi plurima seriberent, nemo tamen suit, qui ab

Lydo non dissentiret. Quorum pars etiam negant, ι χ

Rhinthonis comoedias integras hexametro constare po·
tuisse. Ac sane Rhintho in hexametris potius Homerum
lusisse parodiis videtur, id qnod 111111 aSopatro, Ma-
trona, TImone aliIsque 1111111111 esse constat. Omnino
autem 1. Lydi opinionem parum esse verisimilem ego
quoque exisdmo. Nemo tamen, quod seiam, J. Lydi
locum De Magistr. 1, 41 curn Horatio Epist. II, 2, 60
ita composuit ut hane utramque disputationem videret
jungendam esse. Et Rhintho quidem tametsi nominatim
homines non irriserat, tamen et poeta suit et comicus.
Crederem igitur Rhinthonis vestigiis Lucilium non Bionis
institisse, si ab horum alterutro eum pendere neeesse
esset, quem ah neutro arbitror suspensum luisse. Immo

 

