Praefatio. -

...n——

Genuini dialogi hoc quoque id est tertio Luciani
volumine continentur, quos primum omnes apte inter se
dispositos edere iisque majorem impendere operam con·
stitui quam libellis subditiciis. Placet autem ab opusculis
postremo loco positis Prometheo, Zeuxide et Eunucho
incipere, quae quum vulgo gravissime corrupta sint, ne
nunc quidem in eis mihi satisfacio nec meam ubique
recensionem praestare ausim, sed interdum adhuc alios
codices exspecto. Et in‚Prometheo‘ quidem codice meo
Florentino (Φ) et qui praeterea non male collati sunt,
Marciano (Ε) et Oxoniensi (D) usi snmus. Ex aliis
libris bene multis, e codice Poli (T), Graevii (V),
Parisino (M), Longoli excerptis (U) scripturae quaedam
sed singulae fero e singulis adferuntur. Jam de codd.
notis praeter Parisinum M etiam Venetus st aliique
adhuc excutiendi sunt. Caeterum lectionis varietatem
ad hunc Prometheum Rostochii a. 1830 primum edidi.
Sed quod modo de Prometheo diximus, in tanta lectio-
num paucitate omnia esse incertiora: id ctiam inZeuxin
itemque inllunuchum cadere videtur. Nam in,Zeuxide‘
derpancac lectiones e codice Graevii (V), Poli (T) atque

 

